BẢO VỆ BẢN QUYỀN
LÀ TRÁCH NHIỆM CỦA MỖI NGƯỜI
‎- Chào.
- Được.
Chào buổi sáng.
Làm việc bán mạng thế, không sợ đau tim à?
Hai ta như nhau thôi.
Hôm qua, cô cũng gửi tài liệu trong nhóm
đến tận hai giờ sáng mà.
Uống cà phê không?
Được.
Tôi sao so với cô được.
Trong đám lính mới,
chỉ có cô tự giành được dự án.
Tôi cũng chỉ bám sát
giai đoạn khởi động dự án thôi.
Chỉ viết thông số kĩ thuật với đề xuất,
kí hợp đồng xong
khắc có quản lí dự án tiếp nhận.
Lính quèn chúng ta chỉ biết chạy vặt thôi.
Không thì sao nữa?
Cô định nuốt trọn dự án à?
Tôi mới chỉ giành được
dự án Văn hóa Ba La thôi,
vừa sáng ra đừng nói móc tôi nữa.
Sau này cô còn muốn làm đối tác mà,
để mắt dự án nhỏ làm gì.
Tôi xuống trước đây.
Dĩ nhiên tôi không để mắt rồi.
Cô cũng đừng hạ thấp mình.
Không hợp với cô đâu.
Cho tôi thấy cái khí thế
khi cô cướp dự án của Lâm Lung đi.
Tôi thích thế.
Hai cô…
Tiếp tục đi.
Tôi đi mua bữa sáng, ai cần mua hộ không?
- Cô ấy thích bánh panini ức gà.
- Đã rõ.
Cảm ơn.
Tiết lộ chuyện riêng của tôi
thì cô được lợi gì?
Ít ra sẽ khiến người ta ngỡ hai ta là bạn,
đám Đặng An Nhiên
sẽ bớt kiếm chuyện với tôi.
Làm việc thôi đã đủ mệt rồi,
tôi không muốn phí thêm sức lực
vào mấy chuyện đấu đá văn phòng
còn ngớ ngẩn hơn phim cung đấu.
Thông minh đấy.
Nhưng nói trước nhé,
tôi chỉ định coi cô là trợ thủ,
chứ không phải bạn bè.
Được thôi. Thế chứng tỏ
cô cũng tin tưởng tôi mà.
Thật ra tôi vẫn luôn tò mò,
vào công ty ta mới quen nhau,
sao từ đó đến nay cô lại có vẻ
có thiện cảm với tôi thế?
Vì tôi thích cô mà.
Cô thật sự không nhớ à?
Tôi phải nhớ gì?
Năm Càn Long, bên hồ Đại Minh,
cô tên là Hạ Vũ Hà.
Trời ơi, không ngờ cô cũng biết đùa đấy.
Cô không sao chứ?
Xin chào.
Mạng lag à?
Không.
Vừa rồi tôi đang nghĩ
trại thử thách ngoài trời cuối tuần này
có bao nhiêu lính mới được tham dự?
Bao nhiêu á?
Cô tăng ca phát lú à?
Không thấy hai nhóm người mới kia
đều cuốn gói rồi à?
Ba tháng, vòng đầu tiên.
Các đồng nghiệp mới,
lần này trại thử thách cho người mới
có luật rất đơn giản.
Tất cả dựa vào chiến lược và lòng can đảm,
xem đội nào về đích đầu tiên
thì sẽ chiến thắng.
Tất cả thành viên
của đội giành giải nhất lần này
cuối năm nay sẽ có cơ hội
đến trụ sở Bắc Mỹ đào tạo nâng cao
trong hai tuần.
Tuyệt quá.
Ai cũng có một bản đồ tự vẽ.
Đường núi, đường suối, đường xuyên rừng,
mỗi đội tự chọn tuyến đường.
Mục tiêu là về đích
nhanh và hiệu quả nhất.
Mỗi đội đều có HDV chuyên nghiệp
để đảm bảo an toàn.
Tôi và Lư Lạc sẽ giám sát hành trình,
đảm bảo công bằng.
Còn lại, các bạn phải tự lực.
- Xuất phát.
- Cố lên.
- Được.
TRẠI THỬ THÁCH BÃO TỐ
Đấu một trận đi.
Nếu cô thua, hai chúng ta đổi vị trí.
Sau này tôi làm đối tác, cô làm trợ thủ.
Đúng rồi, tên của cô hay đấy.
Trì, nghe rõ trì trệ.
Vậy gặp nhau ở đích nhé.
- Đi thôi.
- Chúng ta đi thôi.
Xin lỗi.
Thiên Na.
Nhanh lên.
Cảm ơn.
Cho cô mượn gậy chống trượt này.
Không sao. Vừa rồi
tôi không nhìn rõ đường thôi.
Cô muốn thắng mà.
Ngã bị thương là không thắng nổi đâu.
Tôi không tham gia thi. Tôi không cần đi.
Được.
Vậy lát tôi trả anh.
Không cần giữ kẽ với tôi.
Cô định ngáng chân cả đội sao?
Không cần.
Tôi từng học sơ cứu. Để tôi tự làm.
Được rồi.
Cô học sơ cứu, giúp được người khác,
tự giúp mình thì không thuận tay đâu.
Nào.
Mà này,
sao phải đề phòng thế?
Cô nghĩ mọi người
đều nhắm vào tiền của bố cô à?
Các bạn đội đỏ.
- Đây.
Chúng ta bàn chút nhé.
Tôi vừa xem bản đồ,
hay là chúng ta đi đường núi đi?
Đường suối gần hơn
nhưng nước chảy xiết, hơi nguy hiểm.
Với cả phía trước có cây cầu,
có thể đi qua đó để lên đường núi.
Tuy sẽ xa thêm ba cây số,
mà biết đâu lại nhanh hơn.
Mọi người thấy thế nào?
- Được đó.
- Cứ vậy đi.
Đội đỏ giỏi phân tích dữ liệu,
kiểm soát dự án cũng rất tốt.
Tôi vừa xem rồi.
Phải đảm bảo cả đội
cùng về đích mới coi là thắng.
Nhưng chân tôi bị thương,
không thể đi quá xa.
Tuyến đường suối này tuy khó đi
nhưng ngắn nhất.
Mọi người lấy dây thừng đi.
Được.
Đội xanh có khả năng lãnh đạo rất tốt,
khả năng chịu áp lực và phối hợp cao.
Đội vàng rất có tinh thần đồng đội.
Tôi gửi điểm đánh giá
của từng người vào nhóm rồi.
Mọi người tự xem nhé.
Đội xanh chọn đường gần, băng suối.
Phải chú ý giữ an toàn.
Yên tâm, HDV nói
Bộ Thiên Na được đào tạo chuyên nghiệp,
chắc sẽ không sao.
Họ căng dây an toàn, Bộ Thiên Na đi cuối.
Phần lớn thành viên
đã qua suối an toàn rồi.
- Cố lên.
- Uống nước đi.
- Giỏi lắm.
- Cố lên.
- Triệu Hằng, Thiên Na.
- Cố lên!
Nhanh lên.
- Cố lên.
Tô Tô, cố lên.
- Tô Tô, cố lên.
- Cố lên.
Triệu Hằng, Thiên Na, cố lên.
Tô Tô.
‎- Cố lên!
Tô Tô, cố lên.
- Cố lên.
‎Tiến lên!
Nào, nhanh lên.
Tôi cõng cô, lên đi.
Lần này không phải vì bản thân cô,
mà vì cả đội.
Nhanh lên.
Xông lên!
- Cố lên!
Tô Tô, cố lên!
Khá lắm!
Sắp tới rồi.
- Cố lên!
TRẠI THỬ THÁCH BÃO TỐ MAXMISE
ĐÍCH ĐẾN
Được đấy chứ.
Không sao chứ? Giỏi lắm rồi.
Được đấy.
Chúc mừng đội xanh, đội vô địch!
Hoạt động lần này đã kết thúc tốt đẹp.
Cảm ơn mọi người đã dốc hết sức.
Anh dựng à?
Làm hậu kì y hệt như phim quảng cáo,
đỉnh thật đấy.
Thật ra cũng không phải tôi giỏi,
tại cảm xúc của mọi người rất thực.
Họ nói nghe thì hay lắm,
gì mà khơi dậy tinh thần đồng đội,
bồi dưỡng lòng tin và sự dũng cảm.
Nhưng thực tế,
họ chỉ muốn ru ngủ chúng ta
bằng cảm giác mãn nguyện
khi vượt qua khó khăn.
Còn chúng ta thì cam tâm bị lừa.
À thì…
Lúc đó tôi chụp cho cô vài tấm.
Tôi kết bạn rồi gửi cô nhé?
TRIỆU HẰNG - KẾT BẠN
THÊM ẢNH VÀO GHI CHÚ
Anh chụp đẹp đấy.
Trưa nay rảnh không? Tôi mời anh ăn.
Ngon quá.
Nhà hàng cao cấp có khác.
Không gian đẹp, đồ ăn ngon.
Sao cô biết tôi mê sườn cừu non?
Hợp khẩu vị của tôi quá.
Hồi nhỏ, tôi từng chăn cừu
trên sườn đồi Tây Bắc.
Trời xanh ngắt, cỏ xanh rì,
vô cùng thanh bình, thơ mộng.
Nhưng cảnh đẹp đến mấy
cũng không thắng nổi cái bụng đói.
Hồi đó, gia đình tôi không khấm khá lắm,
bữa trưa có mỗi cái bánh bao khô.
Sao mà tôi no được?
Vì vậy, từ đó ngày nào tôi cũng theo dõi
lũ cừu đang kêu be be.
Tôi quyết tâm sau khi vào đại học
phải ăn thịt cừu cho thỏa thích.
Sao? Nghe ấn tượng không?
Cũng khá ấn tượng.
Mà phần ấn tượng hơn còn ở phía sau.
Cho tôi mượn điện thoại một lát nhé.
Mở khóa đi.
‎CHỌN
XÓA
Anh cho tôi mượn
miếng dán làm mát và băng gạc,
còn cõng tôi về đích nữa.
Nên tôi mời cơm,
trò chuyện cùng anh hồi lâu,
tôi đã trả hết nợ
từ vật chất đến tinh thần.
Với tôi xóa hết ảnh
trong điện thoại của anh rồi,
đừng chụp lén tôi nữa.
Nếu anh còn chụp lén,
tôi đành khiếu nại công ty
là anh quấy rối tôi.
Tạm biệt.
Ba nghìn tệ tiền ăn, tôi gửi cho anh rồi.
Ơ kìa… Tôi đâu có chụp lén cô.
Anh ơi! Anh vẫn chưa thanh toán.
Ơ kìa…
Thanh toán quan trọng thế à?
Tôi đâu chụp lén.
Đó chỉ là ảnh sự kiện thôi mà.
Mà chúng ta là đồng nghiệp,
sao phải làm nhau khó xử?
- Chúng ta chỉ là đồng nghiệp thôi.
- Đúng vậy.
Đừng căng thẳng thế, thả lỏng đi.
Một buổi trưa đẹp thế này,
chúng ta nói chuyện gì vui vẻ đi.
Chúng ta có chuyện gì vui để nói sao?
Từng lời anh nói đều được tính toán kĩ.
Tôi gặp nhiều kẻ như anh rồi.
Đừng bám theo tôi.
Anh làm gì vậy?
Khi tôi bị thương,
anh ăn nói thẳng thắn đầy khiêu khích
làm tôi bất ngờ.
Cô mang họ Bộ.
Tôi mà cưới cô,
ít nhất cũng bớt được 50 năm phấn đấu.
Dù sao ngoài công việc,
tôi cũng chẳng có thú vui nào.
Tội gì không thử?
Giúp đỡ tôi, khen ngợi tôi
là để tạo ra sự tương phản,
gây ấn tượng sâu sắc cho tôi.
Cô nghĩ mọi người
đều nhắm vào tiền của bố cô à?
Cô vốn đã xinh đẹp,
lại có năng lực chuyên môn,
tôi bị thu hút
bởi con người cô không được à?
Vừa nãy anh lại kể khổ chuyện gia đình,
khéo léo tô vẽ cuộc đời mình
thành kiểu vừa lãng mạn, vừa đáng thương.
Cô nào có lòng trắc ẩn
thì mắc bẫy lâu rồi.
Biến sáu chiêu hút khách
của Quản lí Hòa Tuấn
thành thuật tán gái,
anh làm khá lắm.
Bị cô nhìn thấu hết rồi. Mất mặt thật.
Anh cũng đừng tự coi nhẹ mình.
Mấy chiêu này
dư sức tán đổ một cô ngây thơ,
luôn đặt tình yêu lên trên hết.
Chỉ tiếc là tôi hiểu quá rõ
chiêu trò và mục đích
của loại đàn ông như anh.
Cô từng bị tổn thương?
- Không liên quan đến anh.
- Chiêu cũ cũng chẳng sao.
Quan trọng là…
cô có rung động không?
Tôi tới Maxmise để trở thành đối tác,
không phải để yêu đương.
Cô nghĩ hẳn đến yêu đương rồi?
Đợi đã.
Đứng lại.
Không được cười.
Cô là con lật đật đấy à?
Dùng cả sáu chiêu của Hòa Tuấn với tôi.
Đúng là nhân tài.
Tô Tô?
Sa Sa bảo tôi là
tôi luôn thụ động
trong việc tương tác với khách hàng.
Khả năng chịu áp lực của tôi
trong trại thử thách rất xoàng.
Chị ấy khuyên tôi sang nhóm trực quan hóa.
Nhóm trực quan hóa?
Đó là bộ phận
chuyên làm slide thuyết trình.
Tên nghe thì khá hay
nhưng như vậy chẳng khác nào
bị đày sang bộ phận hỗ trợ,
không trở lại tư vấn được nữa.
Trại thử thách là team building thôi mà.
Công ty dùng nó
làm công cụ đánh giá thật à?
Mà khả năng chịu áp lực rất xoàng là sao?
Rõ ràng Tô Tô vừa khóc
vừa chạy nước rút mà.
Cô không biết thật à?
Đánh giá mô phỏng năng lực nhân viên
qua trại thử thách
là truyền thống của Maxmise.
Vấn đề có lẽ nằm ở việc cô ấy đã khóc.
Trong ngành tư vấn,
điều tối kị là bị cảm xúc chi phối.
Đành chịu thôi, hiện thực quá khắc nghiệt,
năng lực là trên hết.
Phải rồi.
Dự án Văn hóa Ba La của cô,
cô nhất định phải theo sát nhé.
Kí xong hợp đồng mới lập được công.
Theo cô liệu cô ấy có nghỉ việc không?
Tôi đoán khả năng cao là có.
Bộ phận hỗ trợ và bộ phận kinh doanh
quá chênh lệch về cả địa vị lẫn thu nhập.
Nhiều nhất một tuần,
sẽ có người mới thay thế vị trí của cô ấy.
Cũng được.
Tôi đồng ý với bản đề xuất dự án này.
Vậy khi nào kí hợp đồng?
Cô gửi hợp đồng cho tôi trước,
để tôi bảo bộ phận pháp lí kiểm tra lại.
Được.
Phải rồi.
Bên Maxmise
sẽ không để một cô gái trẻ như cô
một mình phụ trách
dự án lớn của chúng tôi nhỉ?
Dĩ nhiên là không rồi.
Sau khi kí hợp đồng
sẽ thành lập một nhóm dự án,
để quản lí dự án dẫn dắt.
Đối tác, chuyên gia tư vấn,
bộ phận dữ liệu
và cả BA như tôi đều tham gia.
Cô gài tôi đấy à?
Kí hợp đồng xong là phải thanh toán.
Cho đến hiện tại,
cô chỉ đến công ty chúng tôi
trao đổi vài lần,
viết vài bản báo cáo,
còn dùng mẫu chung của công ty cô.
Thậm chí cô còn không biết
Văn học Thanh Y trông thế nào,
không rõ họ có bao nhiêu bản quyền.
Sau này hội đồng quản trị hỏi
tính khả thi của dự án,
tôi biết trả lời sao?
Tôi đã đọc nhiều sách
của tác giả nổi tiếng bên Thanh Y,
có tài liệu về các tác phẩm.
Nhưng anh nói đúng.
Nếu thuận tiện, tôi cũng muốn
đi khảo sát thực tế cùng anh.
Vậy thì vừa hay.
Mai tôi phải đến trụ sở của họ một chuyến.
Sáng sớm mai gặp nhé.
Sáng sớm mai?
Đúng vậy.
Bảy giờ sáng ra sân bay.
Cô còn hai tiếng nữa.
A lô, Triệu Hằng.
Giờ anh có tiện nói chuyện không?
Anh có thấy tin nhắn tôi gửi không?
Tôi phải đi công tác đột xuất.
Tôi đã xin chị Lâm
duyệt trên hệ thống nội bộ.
Chị ấy cũng đã đồng ý.
Anh tìm chính sách
hoàn ứng công tác phí hộ tôi nhé?
Tôi không tìm thấy tài liệu đó. Được.
Cảm ơn anh. Tôi biết rồi.
KHÔNG TÌM THẤY XE NHẬN CHUYẾN
Từ Trì!
Cô làm sao vậy?
À..… Anh chở tôi đi ga metro được không?
Tôi phải ra sân bay.
- Lên xe đi.
- May quá!
Tôi tưởng anh đến đây công tác,
sao lại tự lái xe ra sân bay vậy?
Ai bảo cô là tôi đến công tác?
- Cảm ơn.
- Từ giờ tôi sẽ ở lại đây lâu dài.
Tôi đi Hồng Kông, chiều mai về.
Để xe ở sân bay cũng tiện,
kẻo lại có trợ lí không đáng tin
đón nhầm người.
Cô đi đâu?
Quảng Châu.
Tôi đi khảo sát cùng khách.
Đi với người hướng dẫn à?
Chị ta bảo tôi tự đi.
Maxmise không bố trí
người hướng dẫn mới cho cô?
Tự mò mẫm
là không thành chuyên gia tư vấn được đâu.
Đây không phải nhiệm vụ cho người mới đâu.
Tôi biết.
Nhưng tôi vẫn muốn thử.
Phải rồi,
vừa nãy tôi thấy cái vali của cô,
cũng đáng yêu đấy.
Vậy sao?
Tôi mua nó hồi còn học đại học.
Khuyên cô này. Dân tư vấn thì tốt nhất
là chọn vali
của mấy hãng đồ công sở nổi tiếng.
Phụ nữ nên chọn vali vải,
nhẹ, có khóa kéo.
Chứa được nhiều, va đập vẫn không lộ vết.
Ưu tiên màu đen, xanh đậm hoặc nâu nhạt.
Không sặc sỡ, không hình dán hoạt hình,
không chọn loại hơn 20 inch.
Phải xách được lên máy bay.
Vừa tránh thất lạc hành lí,
vừa đỡ phải lãng phí
nửa tiếng cho việc kí gửi.
Một chuyên gia tư vấn
mỗi ngày thu 25 nghìn tệ của khách hàng.
Làm mười tiếng một ngày,
mỗi chuyến công tác
cô có thể tiết kiệm 2500 tệ.
Vali xách tay nhỏ quá.
Đi hơn ba ngày thì sao?
Trang bị chuẩn của chuyên gia tư vấn là
gài một túi du lịch vải trên vali,
rồi đeo thêm một ba lô đựng laptop.
Lát có thời gian
thì mau đổi vali ở sân bay.
Để tôi.
Cảm ơn anh nhiều.
Kết bạn WeChat đi.
Dù sao người hướng dẫn cũng bỏ xó cô.
Nếu có vấn đề, tôi có thể hướng dẫn từ xa.
Được.
Để tôi quét mã.
THẦN TƯỢNG DIỆP
Thần tượng Diệp?
Có mốt lưu tên trên danh bạ lố thế à?
Không phải lố.
Anh là thần tượng của tôi.
Được, biết nịnh rồi đấy.
Không phải nịnh. Thật đấy.
Tôi…
Thật ra suốt thời gian qua,
tôi luôn muốn mau chóng
thành chuyên gia tư vấn giỏi
không chỉ vì tiền
hay vì căn nhà cũ của mẹ tôi,
mà tôi còn mong
một ngày nào đó trong tương lai,
tôi có thể trở nên mạnh mẽ như anh,
thông minh như anh,
gặp việc gì cũng điềm nhiên,
xử lí thành thạo.
Tâng bốc tôi thế này,
cô sẽ thành công thôi.
Còn nữa, đây là lần đầu cô đi công tác,
đừng mong thuyết phục được khách ngay.
Hạ thấp mục tiêu xuống.
Hãy tìm hiểu tình hình thực tế
và nhu cầu thật của khách.
Tôi phải bay gấp. Tạm biệt nhé.
VĂN HỌC THANH Y
Làm ăn kiểu gì đấy?
Tôi phản đối, không được.
Bọn tôi chưa lên tiếng,
- các anh đã nói trước.
- Quy định cứng nhắc…
Không phải cứ lên tiếng trước là có lí.
Này, làm được thì làm, không thì thôi!
Hết thời gian rồi.
Cho dù xảy ra hậu quả gì…
- Muốn sao thì tùy.
- Mấy giờ rồi?
Không kịp chuyến bay thì chết dở.
Rồi, tất cả ngồi đi.
Cãi nhau xong chưa?
Đây là đàm phán thương mại,
đâu phải cái chợ.
Chiều tôi còn hai cuộc họp,
đâu rảnh làm báo cáo tài chính.
Không được, tôi bận.
Tôi chỉ cần xem bản cũ của bên chị.
Sếp Lý ạ? Lát nữa chúng tôi sẽ bảo
Tiểu Lưu bên tôi đến công ty anh
trao đổi về dự án.
VĂN HỌC THANH Y
Cảm nhận ra sao? Nói thử xem.
Vừa nãy tôi đã đi gặp ban lãnh đạo của họ,
họ không sẵn lòng trao đổi với tôi.
Tôi bỏ tiền tươi mua lại công ty họ,
vậy mà họ vẫn
lá mặt lá trái trước mũi tôi.
Một cô gái trẻ mới đến như cô,
vừa tới đã đòi họ cung cấp bảng lương,
ai người ta cho cô được?
Trong bản kế hoạch trước đây,
tôi đã tập trung trình bày
về phương án cải tổ cơ chế lương thưởng
của lãnh đạo cũ bên Thanh Y,
nhấn mạnh tính liên kết,
đồng bộ và mức độ chi tiết.
- Sau khi quản lí tiếp nhận sẽ…
- Khoan.
Sao cô cũng giống Lâm Lung,
toàn ăn nói như người trời thế?
Dùng thuật ngữ đao to búa lớn lòe tôi à?
Này nhé, trò này nhiều năm trước
tôi và đám nhà đầu tư Internet
chơi chán rồi.
Không phải. Chính vì Ba La
là tập đoàn Internet lớn,
tôi mới dùng thuật ngữ trong ngành…
Rồi, khỏi giải thích.
Tôi vung tiền thuê các cô tư vấn
vì muốn Thanh Y
hòa nhập tốt hơn với chúng tôi.
Đúng, phương án cô dành cho
nhân viên thông thường khá ổn.
Nhưng thứ tôi muốn
là một giải pháp tổng thể hiệu quả hơn,
không phải cái slide đơn giản
về cải tổ lương thưởng.
A lô.
Đợi một lát.
Được rồi, cứ vậy đã.
Về Bắc Kinh rảnh thì hẹn sau.
Nói đi.
Họ đòi hỏi rất nhiều.
Maxmise đến cũng chẳng giúp được gì.
Nói chung là vụ mua lại này khó khăn đấy.
PHÒNG KHÁM SỨC KHỎE LÃNG HUY
Đứa bé vẫn ổn.
Nhưng cô rất cần thư giãn và nghỉ ngơi.
Tình trạng đau bụng co thắt của cô
chủ yếu là do chịu căng thẳng.
Nghỉ ngơi?
Đợi thêm chút nhé.
TỪ TRÌ: CHỊ LÂM, CHỊ CÓ BẬN GÌ KHÔNG?
CHỊ TIỆN TRẢ LỜI TIN NHẮN KHÔNG?
TÔI CÓ VIỆC GẤP!
CHỊ THẤY TIN THÌ NHẮN LẠI SỚM NHÉ!
LÂM LUNG
CHỊ SA SA MAXMISE
CUỘC GỌI THOẠI
A lô, chị Sa. Tôi là Từ Trì.
Sa Sa đang họp trực tuyến với trụ sở Mỹ,
cô ấy bảo tôi nghe giúp. Có gì không?
Là về dự án Văn hóa Ba La.
Có chỗ tôi chưa hiểu nên muốn hỏi.
Thay vì liên hệ vượt cấp cho Sa Sa,
cô nên hỏi người hướng dẫn.
Cô ấy đâu có nghĩa vụ,
thì giờ và sức lực dạy cô.
Nhưng chị Lâm không nghe máy.
Cũng không trả lời email, tin nhắn.
Cô bắt chước học sinh tiểu học
mách lẻo giáo viên à?
Nguyên tắc của Maxmise là
việc của ai thì người đó chịu trách nhiệm.
Dự án Văn hóa Ba La này
là do cô cố giành lấy từ tay Lâm Lung.
Vậy cô phải chịu hoàn toàn trách nhiệm
về kết quả của dự án.
Ngay từ lúc chọn tự hành động,
cô đã không còn tư cách phàn nàn
rằng không được chỉ dạy.
Chúc cô may mắn.
TỪ TRÌ: TÔI CÓ VẤN ĐỀ RẤT GẤP
VỀ DỰ ÁN BA LA.
Mau xem đi.
Không cần.
Mình thống nhất rồi mà,
tối nay em toàn tâm toàn ý bên anh.
Em đang uống thuốc dưỡng thai,
tâm trạng tốt hơn nhiều rồi.
Nghĩ lại trước đây cãi nhau với anh,
đúng là em đã sai.
Chồng ơi, em xin lỗi.
Em biết kể từ khi em mang thai,
anh cũng phải chịu không ít áp lực.
Hôm đó anh đến tìm em
cũng là vì lo cho em và con.
Nhưng em cũng không biết mình bị làm sao.
Em cứ không thể kiểm soát được
cảm xúc của mình.
- Đôi khi em thấy mình giống một…
- Được rồi.
Em không cần tự trách mình.
Nóng giận khi có bầu là thường tình.
Anh chỉ mong em đừng
dồn quá nhiều tâm sức cho công việc.
Anh yên tâm. Em sẽ không thế nữa.
Em đã bàn bạc với công ty rồi.
Em đang mang thai,
sau này không cần thiết
thì sẽ không tăng ca.
Trước hôm dự sinh 30 ngày,
em sẽ nghỉ thai sản.
Sau khi con chào đời,
em sẽ sắp xếp thời gian ở bên con.
Đảm bảo nuôi dạy đứa bé
thông minh chẳng kém gì anh.
Anh cũng không muốn
em làm nội trợ toàn thời gian.
Có thêm thu nhập cũng tốt.
Ngành tư vấn vốn đã rất áp lực,
em lại hay tăng ca.
Hay là em đổi sang
một công việc nhẹ nhàng hơn?
Gia đình hay công việc quan trọng hơn?
Tất nhiên là gia đình rồi.
Hai ta sống hạnh phúc
mới là quan trọng nhất,
đúng không?
Nào, mau ăn cá đi.
Đây là lần đầu cô đi công tác,
đừng mong thuyết phục được khách ngay.
Hạ mục tiêu xuống.
Hãy thử tìm hiểu tình hình thực tế
và nhu cầu thật của khách hàng.
Cô có thể trình bày ngắn gọn, dễ hiểu nhất
xem rốt cuộc phải làm thế nào
để đội ngũ kì cựu của Thanh Y
hòa nhập vào tập thể chúng tôi
mà vẫn nghe quản lí
và quan trọng nhất
là nhiệt tình với công việc không?
Bọn tôi chưa lên tiếng,
các anh đã nói trước.
Quy định cứng nhắc
không phù hợp với công ty bọn tôi.
Chiều tôi còn hai cuộc họp,
đâu rảnh làm báo cáo tài chính.
Làm được thì làm, không thì thôi!
Phương án cô dành cho
nhân viên thông thường
đúng là khá ổn.
Nhưng thứ tôi muốn
là một giải pháp tổng thể hiệu quả hơn,
không phải cái slide đơn giản
về cải tổ lương thưởng.
NHÂN SỰ CẤP TRUNG VÀ CẤP CƠ SỞ
Lần trước mình thuyết phục được anh ấy
nhờ điểm nào?
Nếu các vị không thiếu tiền
và thứ các vị coi trọng
chỉ là bản quyền của Thanh Y,
vậy sao không làm lại từ đầu?
Mời cô tiếp tục.
BAN LÃNH ĐẠO
Tạm thời giữ lại ban lãnh đạo.
SẾP THẨM VĂN HÓA BA LA
CUỘC GỌI VIDEO
CUỘC GỌI VIDEO - CUỘC GỌI THOẠI - HỦY
THẦN TƯỢNG DIỆP
Richard, tôi hỏi chuyện này được không?
Là về dự án
trong chuyến công tác lần này của tôi.
Maxmise đang giúp Ba La
tái cơ cấu hiệu quả.
Trước đó trao đổi
với ban lãnh đạo của họ rất suôn sẻ.
Nhưng vừa rồi, sếp lớn đột nhiên nổi giận
và bác bỏ toàn bộ đề xuất.
Chi tiết tôi gửi trong hình.
Vậy với tư cách là thầy,
anh dạy tôi cách giành được
hợp đồng lớn như Thiên Hà đi.
Công ty chúng ta là đối thủ cạnh tranh,
đây là bí mật kinh doanh,
sao có thể tiết lộ?
Thế sao anh dạy tôi chọn nhà hàng?
Là người khác thì chẳng cần dạy.
Không được.
Nếu gặp vấn đề gì cũng hỏi anh ấy,
khác nào gian lận tìm đường tắt chứ?
THU HỒI
ĐÃ THU HỒI TIN NHẮN
RICHARD, TÔI HỎI CHUYỆN NÀY ĐƯỢC KHÔNG?
Nhắn tin với ai
mà lúc cau mày, lúc lại cười thế?
Đang xao xuyến à?
Chỉ là một cô bé cùng ngành chúng ta.
Vừa gửi cho tôi một tin dài ngoằng,
chắc là thấy câu nào đó viết chưa ổn
nên thu hồi để sửa lại thôi.
Cô bé?
Tôi… lần trước tôi thấy rồi.
Chính là ở đây.
Anh ngồi đây, cô ấy ngồi đây.
Tôi từng thấy.
Ái chà, Tín Chi,
được đấy.
Nuôi từ bé luôn à?
Anh đừng nói nhảm.
Tôi thật sự thấy cô bé đó có năng khiếu.
Hơn nữa, tôi cảm thấy
phong cách làm việc
và những rắc rối cô ấy gặp phải
khá giống tôi hồi xưa.
Hồi đó tôi va vấp rất nhiều còn gì.
Thế nên là tôi không đành lòng nhìn cô bé
phải chịu thiệt thòi giống mình.
À đúng rồi, khi nào
kế hoạch của anh triển khai?
Cần tôi làm gì thì cứ nói.
Hôm nay gặp nhau là để nói chuyện này.
ACID FOLIC
Quả nhiên mua card đồ họa
là anh ấy vui ngay.
Bây giờ đang cắm đầu tải game kìa.
Thế cũng tốt mà.
Vợ chồng với nhau
cũng đâu thể chiến tranh lạnh mãi.
Hơn nữa, cô phải nghĩ cho kĩ.
Sau này cô vào phòng sinh,
nhỡ anh ấy cả giận, đưa ra quyết định gì,
người chịu khổ cả đời là cô.
Giờ cũng rất ổn.
Anh ấy vui, cô cũng vui.
Nhưng tôi chẳng vui chút nào.
Tôi còn thấy hơi buồn.
Mấy chiêu vờ yếu thế,
đùn đẩy trách nhiệm, lấy lòng,
tôi toàn dùng với khách.
Nhưng bây giờ,
tôi lại phải dùng những chiêu đó
với người đàn ông mà mình từng yêu.
Đừng cả nghĩ nữa.
Nhưng tôi sẽ không chịu thua.
Qua giai đoạn này,
tôi nhất định sẽ lấy lại tất cả những gì
tôi đang phải dâng ra.
Cô vẫn muốn Từ Trì nghỉ việc à?
Nghĩ thoáng ra một chút được không?
Trong trại thử thách cho người mới,
tôi đã chấm điểm rất thấp
cho cô ấy hộ cô rồi.
Yên tâm đi, tôi nghĩ thông suốt rồi.
Cô ta thích giành thì mặc cô ta.
Nhưng tôi sẽ không cho cô ta
chỉ dẫn hay lời khuyên hữu ích nào nữa.
Cùng lắm thì lúc trả lời email
sẽ nói một câu, "Có thể thử xem".
Cô ta thật sự nghĩ biết làm slide
là biết tư vấn rồi à?
Ngành chúng ta
phụ thuộc nhiều vào kinh nghiệm.
Không có người đi trước dìu dắt,
không ai chỉ bảo kinh nghiệm thực chiến,
thiên tài cũng chỉ có lí thuyết suông.
Sếp Thẩm.
Sao cô lại ở đây?
Tôi sợ về đến Bắc Kinh thì muộn quá,
giờ tìm anh nói chuyện thì hơn.
Đây là bản đề xuất số hai tôi vừa làm gấp.
Anh xem qua đi.
"Tối ưu hóa cơ cấu nhân sự.
Phân tán bộ máy lãnh đạo hiện có
của Văn học Thanh Y"?
Nếu tôi đoán không nhầm,
lần này anh không chỉ muốn giải quyết
đội ngũ cấp trung và cơ sở của Thanh Y,
mà còn cả ban lãnh đạo.
Nói cách khác,
nhu cầu tư vấn của anh đã thay đổi rồi.
Ngồi xuống nói đi.
Thật ra các anh mua lại Văn học Thanh Y
chỉ vì nhắm đến những tác phẩm
Thanh Y đang sở hữu đúng không?
Nhưng vì Thanh Y có quá nhiều nhân viên,
các anh lại lo rằng việc họ gia nhập
sẽ ảnh hưởng đến
văn hóa doanh nghiệp của Ba La.
Vì thế các anh mới
tìm đến Maxmise xin tư vấn,
muốn bọn tôi giúp họ hòa nhập,
không gây phiền cho các anh.
Phương án sa thải nhân sự cấp trung
và cơ sở của tôi ban đầu
thuyết phục được anh
vì tôi đã giúp anh tìm ra
giải pháp dứt khoát gọn gàng.
Tạm giữ cấp quản lí,
rồi cho mọi nhân viên Thanh Y
nghỉ việc với mức bồi thường 2n+10
cao nhất thị trường.
Nhưng dần dần, anh nhận ra rằng
thật ra ban lãnh đạo của Thanh Y
cũng là tài sản âm,
anh muốn xử lí luôn họ.
- Quên là các anh nói trước à?
- Quy định cứng nhắc…
Vớ vẩn!
Làm được thì làm, không thì thôi!
Nhưng về mặt ý thức,
có lẽ anh vẫn chưa thể
nói rõ được nhu cầu cụ thể của mình.
Vì thế chiều nay,
anh mới đột nhiên nổi nóng với tôi.
Tôi vung tiền thuê các cô tư vấn
vì muốn Thanh Y
hòa nhập tốt hơn với chúng tôi.
Không phải cái slide đơn giản
về cải tổ lương thưởng.
Xem ra cô còn hiểu tôi
hơn cả bản thân tôi.
Sau này, ngoài tư vấn quản lí,
cô còn có thể đi tư vấn tâm lí.
Dù là loại tư vấn nào,
về bản chất đều là dịch vụ cá nhân.
Dùng kinh nghiệm của bọn tôi để giúp khách
phân tích vấn đề từ góc độ khách quan,
giúp anh nhìn thấy cốt lõi của vấn đề
mà trước đây anh không nhận ra.
Nhưng dù thế nào đi nữa,
tôi vẫn muốn xin lỗi cô
vì cơn giận vô cớ lúc chiều nay.
Nhưng tôi là khách,
đôi khi bốc đồng chắc cô vẫn thông cảm.
Thông cảm chứ.
"Thành lập khối kinh doanh quốc tế
có trụ sở chính tại Singapore,
chuyển toàn bộ ban lãnh đạo cũ
của Thanh Y sang".
Nếu họ không thể hòa nhập với Ba La,
vậy đưa cả đội ra nước ngoài.
Thứ nhất, Ba La đang phát triển
mảng kinh doanh quốc tế.
Thứ hai, con cái của phần lớn
ban lãnh đạo Thanh Y
đang học tiểu học, cấp hai.
Nếu anh cho họ chức danh cao hơn,
lương hậu hĩnh hơn,
phúc lợi đầy đủ hơn,
phần đông gia đình sẽ khuyên họ đồng ý.
Đây là cơ hội đi du học mà.
Thứ ba, nếu họ thật sự
có thể gây dựng được chỗ đứng mới ở đó,
cũng lợi cho Ba La mà.
- Khá thú vị đấy.
- Tất nhiên,
bản đề xuất chính thức sẽ không viết vậy.
Song anh rõ mục đích thật
của lần tư vấn này là được.
Tôi đảm bảo
Maxmise sẽ tập hợp
một đội ngũ tư vấn thật sự xuất sắc,
giúp anh lập kế hoạch
từ tái cấu trúc tiềm năng,
chiến lược dài hạn,
đến đưa hệ sinh thái và mô hình
vươn ra quốc tế.
Để phần lớn nhân viên Ba La và Thanh Y
tâm phục khẩu phục, đôi bên cùng có lợi.
Có như vậy mới xứng đáng
với phí tư vấn anh bỏ ra.
Tôi thích những lời mạnh miệng này của cô.
Cô nói cụ thể đi.